Υπότιτλοι by amela
Πριν μια βδομάδα, το μόνο που
νόμιζα πως ήταν ασυνήθιστο…
ήταν τα γενέθλια μου..
Συγνώμη!
Απλά βαριέμαι.
Μονάδα 5 με ακούς?
Μονάδα 5 με ακούς?.
Με λαμβάνεις μονάδα 5?
Φυσικά, τα πράγματα
δεν άρχισαν από δω.
. l'll have a blue... .
Πως είμαι?
- Την αλήθεια?
- Μοιάζω σαν ροκ σταρ, έτσι?
- Μια χαρά φαίνεσαι.
- Τι συμβαίνει μ’ εσένα?
- τι ενοείς?
- Έχεις πάνω σου ναρκωτικά?
καπνίζεις τσιγάρα?
- Τα κρατάς για κάποιο φίλο σου?
- Καλά να περάσεις.
Άγκι!, Εντάξει είσαι?
Είσαι πολύ σέξι.
Με μισείς?
Τόσο όσο όταν σε γνώρισα.
- Μπορεί να σε κολλήσω.
- Μπορεί να έχω ανοσία.
- και το πάρτι?
- Πόσο θα σου λείψω.
και η τούρτα?
Τρεις λέξεις θέλω να γράφει
η ταφόπλακα μου.
''τι κι αν;''
τι κι αν έλεγα "χέσε την τούρτα";
Μόνος σήμερα, Γουόλτερ;
Στην πραγματικότητα, όχι.
Έλα τώρα, θα μου
κουνήσεις την ουρά σου
- στο δωμάτιο με τις σκύλες;
- Σύμπιλ!
Τι κι αν ήμουν λίγο…
Σύμπιλ, δε θα σου κουνούσα
την ουρά μου στο μπάνιο…
ακόμη κι αν ήσουν η τελευταία
σκύλα πάνω στη γη.
Διπλωματικό.
Σπάροου, επαναλαμβάνω,
έχουμε ένα άγνωστο ζώο.
Μένει ένα λεπτό
ως τις 5 Σύμπιλ.
Συμφωνούμε τότε, είσαι ακόμη
εν ώρα εργασίας.
Ναι…Φυσικά…
Νόστιμο φαίνεται,
να το πάρω πακέτο;
Εντάξει, εντάξει.
Έλα στον μπαμπά.
Ίσως θέλεις ν’ ακούσεις ένα παραμύθι.
Μια φορά κι έναν καιρό,
ήταν ένα σκυλί…
που ζούσε μια ζωή μέσα στον τρόμο.
Δε φοβόταν κανέναν…
παρόλο που τα δόντια του
ήταν σουβλερά…
και είχε γεμάτη κοιλιά…
η καρδιά του ήταν άδεια.
Αποφάσισε να πάει ένα ταξίδι…
σε μια πολύ μακρινή χώρα,
Μια μέρα βρήκε μια καλύβα…
μ’ έναν λεπτό γέρο μέσα…
και τον προσκάλεσε να περάσει μέσα.
Ο σκύλος…
ήταν ενθουσιασμένος.
Κι εκείνη τη νύχτα…
ζεστά σύννεφα καπνού βγαίνανε
από την καμινάδα.
Αλλά, όχι!
Τι περίεργη μυρωδιά ήταν αυτή;
Βλέπεις...
η χώρα ήταν η Κίνα….
και στην Κίνα…
τρώνε σκύλους!
Για να δούμε ποιος
είναι ο ανεύθυνος.
Γαμώτο!
Δε σου άρεσε το παραμύθι μου, ε;
Δεν πειράζει.
Δέχομαι την κριτική.
Δεν το πιστεύω!
Εντάξει, φιλαράκο,
διάλεξε ένα σημείο.
Που πήγες τώρα;
Το πεπρωμένο.
Ίσως να είναι
πολύ μεγάλη λέξη.
Αν φερόμουν καλά στη Σύμπιλ, δε θα
με έστελνε να βρω εκείνον τον σκύλο.
Δε θα είχα αργήσει στο ραντεβού
μου με την Άγκαθα.
και τίποτα δε θα συνέβαινε.
Άργησα όμως…
και ήταν αρκετό.
Για δες.
- προσπάθησε να μη ξεράσεις.
- Θεέ μου.
''Ένα απαίσιο, σατανικό σκυλί.''
Αυτό σημαίνει το Νέντ.
Αν το ξαναδώ, θα πεθάνει.
Θα είναι Νέντ με δυο ντι
''απαίσιο, σατανικό σκυλί''
- Πάρε μια βαθιά ανάσα.
- Νεκρός Νέντ.
- Έτσι θα γίνει.
- Και να θυμάσαι,
πως έχεις γενέθλια,
εντάξει;
- Το σκεφτόμουν αυτό..
Γιατί πάμε να δούμε τους δικούς σου
φίλους αφού έχω εγώ γενέθλια;
Μάλλον γιατί εσύ
δεν έχεις κανένα φίλο.
Λογικό.
Οπότε είμαι μεγαλύτερος,
παραμορφωμένος
και θα περάσω ένα
απόγευμα στην κόλαση.
Όχι.
Υποθέτω πως θα στο
αγοράσω εγώ αυτό, ε;
Ξέρεις, είχα αρκετό
χρόνο να το σκεφτώ
γιατί δε του δίνεις
μια ευκαιρία;
Να διαβάσω κάτι που θα μου φουσκώσει
το μυαλό με βλακείες;Θα περιμένω την ταινία.
Δεν ξέρεις τι χάνεις.
Αλλά ακόμη, η ζωή συνεχίζεται.
"Το Νούμερο 23"
Μια νουβέλα για εμμονές
από τον Τόπσι Κρέτς.
Μια οδύσσεια για την παράνοια…
η πιο τρομακτική μεταμόρφωση
που ειπώθηκε ποτέ.
Πρόσεχε τον σκύλο
της διπλανής πόρτας.
Άντε από ‘δω,
με δουλεύεις;
Θα στο αγοράσω, εντάξει;
Θα πάρεις την τούρτα;
3 Φεβρουαρίου.
Δηλαδή είμαι Υδροχόος.
Οι ειδικοί λένε πως οι φίλοι
είναι πολύ σημαντικοί.
- Γεια.
Συγνώμη που αργήσαμε.
- Ένα φιλί θα το κάνει να περάσει.
Είμαι η ζωντανή απόδειξη για
την πλάνη της αστρολογίας.
Τι γίνεται; πως πάει το χέρι
εορτάζοντα;
-  εντάξει
- Απλά περιμένω να πέσει.
πάλι καλα που δε σε δάγκωσε
πουθενά αλλού
- Πέντε λεπτα.
- Τέταρτη λέξη.
πουλιά… πεταλούδες…
μύγες… μέλισσες… μύγες.
Το ταξίδι της μύγας.
- Διάλεξε.
- Ευχαριστώ.
Όλοι οι χαρακτήρες στο βιβλίο
είναι φανταστικοί…
κι αν κάποιος βρει ομοιότητες
με κάποιον άνθρωπο ζωντανό ή νεκρό…
ζωντανό ή νεκρό…
να μη το προχωρήσει περαιτέρω.
Τώρα, είναι η ώρα
για γενεθλιακό σεξ.
Χρειάζομαι πολύ γενεθλιακό σεξ.
- Ξέρεις τι;
- Τι;
Ας καθίσουμε για λίγο εδώ.
Αγάπη μου, έλα τώρα.
- Να γίνουμε ρομαντικοί.
-  Ναι, αλλά κάνει και κρύο.
Ορίστε, πάρε το παλτό μου.
Το μπουφάν σου,
θα σου τηλεφωνήσω.
Μαμά, μπαμπά,
καλά άκουσα φωνές.
Αν κοιμόσουν όπως θα έπρεπε
δε θα μπορούσες
ν’ ακούσεις καμιά φωνή..
Α μπαμπά, ξέχασα να σου δώσω αυτό.
- Ορίστε.
- Ωραία.
Μόνος μου το τύλιξα.
Ναι, δέχομαι δωροδοκίες είτε
είναι μέρα είτε νύχτα.
Απ’ την πίσω πόρτα έφυγε;
Απ’ το σοκάκι.
Ωραία.
Ρόμπιν;
Είναι καλό κορίτσι.
φρόντισε να μείνει έτσι
Εντάξει.Καληνύχτα, μπαμπά.
- Χρόνια πολλά.
- Ευχαριστώ.
Κεφάλαιο 1ο: Μπορείς
να με λες Φίνγκερλινγκ..
Δεν είναι το αληθινό μου όνομα.
Προέρχεται από ένα βιβλίο που
διάβασα όταν ήμουν παιδί.
Ο Φίνγκερλινγκ
στο ζωολογικό κήπο.
Δεν υπήρχε εξώφυλλο
το οπισθόφυλλο ήταν χοντρό,
πράσινο και με σκληρή υφή.
Ίσως και να ήταν
το πρώτο βιβλίο μου.
Είναι αστείο
αλλά δε θυμάμαι τι θέμα είχε.
Το μόνο που θυμάμαι
είναι το όνομα.
Φίνγκερλινγκ.
Ευχόμουν να ήταν δικό μου…
και τώρα είναι.
Είναι η πρώτη σου δαγκωνιά;
Η πρώτη από ζώο, ναι.
Η γυναίκα μου έχει
αυτές τις τάσεις
στον ύπνο της και…
Πες μου γι’ αυτόν
τον σκύλο, τον Νέντ.
Τι θα κάνεις αν τον συναντήσεις ξανά;
Αν είμαι με το αυτοκίνητο,
θα επιταχύνω
μέχρι ν’ ακούσω έναν γδούπο.
Συγνώμη, αστειεύομαι,
είναι λίγο χαζό.
κ.Σπάροου, ο κώδικας ζωικού
ελέγχου λέει πως…
οποιοσδήποτε υπάλληλος που υπέφερε
εξαιτίας ζωικής επίθεσης…
πρέπει να περάσει μέσα σε 7 ημέρες
από ψυχολογική υποστήριξη…
για να εκτιμηθεί η ψυχολογική
του κατάσταση.
Του έδωσα το χέρι μου στο πιάτο.
Δε μπορείς να κατηγορήσεις γι’ αυτό
ένα ζώο χαμηλότερης νοημοσύνης.
Έκανα λάθος, γράψ’ το,
εντάξει;
Εγώ φταίω.
Όπως όταν είπα στη γυναίκα μου
να διαλέξει αυτή τα χρώματα
για τους τοίχους…
Όχι ότι είναι
χαμηλότερης νοημοσύνης…
Καλή σας μέρα,
κ.Σπάροου.
Όχι, η Άγκαθα είναι το πιο
έξυπνο άτομο που γνωρίζω.
Τι μου βρίσκει μόνο δεν ξέρω.
Κοίτα...
μ’ αρέσει πολύ η δουλειά
μου και την κάνω καλά.
Ο Νέντ όμως σου ξέφυγε.
Ναι, αλλά…
εκτός από την έλλειψη του χιούμορ,
νομίζω πως είσαι υγιής.
Δεν αποτελείς κίνδυνο για κανέναν,
γι’ αυτό μπορείς να φύγεις.
Και πάρε και μια μέρα ρεπό.
Αλήθεια;
Θα την πάρω.
κ.Σπάροου…
τι χρώμα διάλεξε
η γυναίκα σου τελικά;
Κόκκινο.Σαν του αίματος.
Κεφάλαιο 2ο
να με φανταστείς,Αν πρέπει
πως είμαι κάποιος που είχες
γνωρίσει κάποτε.
Κάποιος που ίσως συμπαθούσες…
ή ακόμη καλύτερα…
φαντάσου πως είμαι εσύ.
Όταν ήμουν παιδί, ήμουν
ο πρώτος της τάξης...
όχι επειδή μου άρεσε η μελέτη,
αλλά γιατί συνειδητοποίησα...
πως η μόρφωση ήταν η μόνη
μου ευκαιρία να ξεφύγω.
γεννήθηκα βλέπεις σε μια
μικρή, σκονισμένη πόλη…
και δεν είχε τίποτα κακό…
όσον αφορά τις βαρετές πόλεις,
ήταν πάνω από τον μέσο όρο.
Είχα φίλους, αλλά…
πάντα αισθανόμουν μόνος.
Κανείς δεν είχε φύγει ποτέ…
αλλά εγώ δε θα πέθαινα εδώ.
Παρόλο που αγαπούσα
τον μπαμπά μου,
δεν ήθελα να γίνω σαν αυτόν.
Έμοιαζε τόσο απόμακρος, θλιμμένος…
οι αριθμοί ήταν όλη του η ζωή.
Ήταν λογιστής
και μάλλον περίμενε από μένα
ν’ αναλάβω την επιχείρηση του.
Αλλά εγώ είχα άλλα σχέδια.
Η μαμά μου χάρηκε πολύ όταν
στα όγδοα γενέθλια μου…
ανακοίνωσα πως ήθελα
να γίνω ντετέκτιβ.
Δε μπορώ να πω το ίδιο
και για τον πατέρα μου…
γιατί αυτό ήταν
εμπόδιο στο σχέδιο του…
και ξέσπασε το μίσος του
στη χήρα Ντόμπκινς
που έμενε δίπλα.
Φαίνεται παράξενο,
αλλά ο σκύλος της ο Άλφι...
ήταν ο λόγος που έγινα ντετέκτιβ.
Η γη είναι πάντα πράσινη
από την άλλη μεριά
τουλάχιστον σύμφωνα με τον Άλφι.
That's why he was always
in our yard,
Γι’ αυτό και ήταν πάντα στον κήπο μας
και ήταν δική μου δουλειά να τον πιάνω.
Αλλά δε πέρασα ποτέ το φράχτη για
να μπω στην αυλή της χήρας Ντόμπκινς.
Αυτός ήταν ο κανόνας
του πατέρα μου..
Αλλά στα όγδοα γενέθλια μου…
παράβηκα τον κανόνα.
H μοναξιά μου και η εμμονή μου
με τους αστυνομικές ιστορίες…
επηρέασε την φαντασία μου.
γι’ αυτό δε μπορώ
να σας πω λεπτομέρειες…
εκτός από μια…
η χήρα Ντόμπκινς ήταν νεκρή.
Πέρασε μια ολόκληρη ώρα
μέχρι να έρθει ο γιατρός…
και μέσα σ’ αυτήν
την αβέβαιη ώρα,
το οκτάχρονο μυαλό μου έτρεχε.
Αποφάσισα πως η χήρα Ντόμπκινς
δολοφονήθηκε...
από κάποιον παράφρονα.
Κάποιον που σαν αυτόν, δεν
είχε ξαναδεί η πόλη μας..
Κανείς δε θα ήταν ξανά ασφαλής,
ούτε καν οι αγαπημένοι του.
Ειδικά οι αγαπημένοι του.
Φυσικά, ο γιατρός έβγαλε το
συμπέρασμα πως ήταν αυτοκτονία.
Αλλά εγώ δεν το πίστεψα ποτέ.
Έως τότε, το μυαλό μου ήταν ανοικτό
σε μια διαφορετική ύπαρξη.
Σ’ αυτή στην οποία γεννήθηκε
ένας ντετέκτιβ.
Ο ντετέκτιβ Φίνγκερλινγκ.
This has promise too.
Α, εδώ είσαι! Τι κάνεις;
Θα καθαρίσω μετά.
Γεμίζεις το κεφάλι σου με ανοησίες;
- Το διάβασες αυτό;
- Το περισσότερο.
- είναι πολύ δημιουργικό.
- Αυτός ο Φίνγκερλινγκ…
Είναι ωραίο όνομα.
Ναι, τι εντύπωση σου έκανε;
Μ’ άρεσε… στην αρχή τουλάχιστον.
Τι εννοείς, στην αρχή;
Well, he--
Πόσο έχεις προχωρήσει;
Δύο κεφάλαια.
Θα μου φέρεις αυτή την σκάλα εδώ;
Ξέρεις, αυτός ο Φίνγκερλινγκ μου
θυμίζει τη ζωή μου, παράξενο είναι.
παράξενο είναι.
είναι σαν… να είναι η δική μου παιδική
ηλικία και οι δικές μου αναμνήσεις.
Μου δίνεις την μπλε μπογιά;
- Ορίστε.
- Ο Φίνγκερλινγκ δεν σου μοιάζει καθόλου.
Α ναι; Για κοίτα
Ο Φίνγκερλινγκ στο ζωολογικό κήπο. Η
μητέρα μου το διάβασε όταν ήμουν μικρός.
Είμαι σίγουρη πως πολλοί άνθρωποι
το διάβασαν όταν ήταν παιδιά.
- Εσύ το διάβασες;
- Όχι.
αλλά κάθε φορά που διαβάζω
ένα βιβλίο είναι σαν…
ο συγγραφέας να έκλεψε κάτι που
νόμιζα πως μόνο εγώ το ήξερα.
Κάποια μέρα θα γράψω κι εγώ ένα βιβλίο
και θα το κάνω σε κάποιον άλλο.
Όχι, αγάπη μου,
είναι πολύ διεισδυτικό…
Ξέρεις, υπάρχουν πολλές γειτονιές
με σπίτια σαν το δικό σου…
με δρόμους σαν τους δικούς σου…
Ναι; Και με σκύλους
στη διπλανή πόρτα;
Η γειτονιά σου είχε σκύλο,
πολύ σοκαριστικό!
Δεν τον έλεγαν Άλφι αλλά Τζιθ.
Ο μπαμπάς μου τον έλεγε Μίστζιθ..
Το έσκαγε συνέχεια, γι’ αυτό
και έγινα μπόγιας.
Ο Φίνγκερλινγκ είναι ντετέκτιβ.
Παλιά έκανα συλλογή από
αστυνομικά περιοδικά.
Και η χήρα απ’ τη διπλανή πόρτα;
Η κ.Ντόμπκινς;
Μοιάζει με τη μαμά μου.
Πέθανε στα όγδοα γενέθλια μου.
Κοίτα, έχω ανατριχιάσει.
Αγάπη μου, συνέχισε το διάβασμα.
Σύντομα θ’ ανακαλύψεις πως ο
Φίνγκερλινγκ δε σου μοιάζει καθόλου.
Κάποιος έγραψε βιβλίο
για τον μπαμπά;
- Όχι.
- Ναι.
- Πώς πήγε στο σχολείο;
- Απαίσια.
Εγώ είμαι μέσα;
Αφού το βιβλίο είναι
για τον μπαμπά,
τότε θα έπρεπε να πρωταγωνιστώ.
Ναι, θα έπρεπε, αλλά δεν έχεις.
Τι νομίζεις πως σημαίνει αυτό;
- Μμ ωραία!
- Ποια είναι αυτή;
- Η Φαμπρίτσια.
- Η Φαμπρίτσια;
<< Got a big plan,
this mindset>> .
<<. Maybe it's right
at the right place and right time>> .
<<. Maybe tonight
and the whisper >>.
<<. Or handshake
sending a sign .>>
<<. Wanna make out
and kiss hard? .>>
>
<<. Mention it flipped
her best friend .>>
<<. Who knows saying
maybe it slipped .>>
<<. But the slip turns to terror
and a crush to light .>>
<<. Then she walked in,
he throws up .>>
>
<<. Till you cannot speak
and you leave to have a cigarette .>>
.  our knees get weak,
escape was just a nod .
. And a casual wave,
obsessed about it .
. Heavy for the next two days .
. lt's only just a crush
it'll go away .
. lt's just like all
the others, it'll go away .
. Or maybe this is danger
and you just don't know .
.  ou pray it all away
but it continues to grow .
. l want to hold you close .
. Skin pressed against me tight .
. Lie still,
close your eyes, girl .
. So lovely,
it feels so right. .
κεφάλαιο 5ο
Γνώρισα την ξανθιά με τις
τάσεις αυτοκτονίας.
Μου είπαν από την γειτονιά
να σε προσέχω.
Ξέρω τι θέλεις
Αυτές οι φιλικές βλακείες
δεν πρόκειται να δουλέψουν..
Έλα λίγο πιο κοντά και θα το κάνω.
Δε θα το κάνεις
γιατί έχω γενέθλια σήμερα.
Αν κρεμαστείς θα είναι τα
χειρότερα που είχα ποτέ.
Είσαι αξιολύπητος.
Αν πλησιάσεις θα το κάνω.
Κρατήσου εκεί γιατί πονάει πολύ.
Οι πιο πολλοί καταλήγουν
μ’ ένα μόνιμο κολιέ.
Ένα μαρτυρικό αναμνηστικό για
το πόσο όμορφοι είναι.
Έλα, ας μιλήσουμε.
Μπορείς κάλλιστα να φας
σφαίρα ανάμεσα στα μάτια.
Είμαι καλός σκοπευτής.
Έχεις αλήθεια γενέθλια;
Η ξανθιά με τις αυτοκτονικές
τάσεις μου είπε πως κάποτε ήταν καλή
αλλά τώρα…
Είμαι κακός άνθρωπος.
Δε θέλω να σε κάνω κι εσένα κακό.
Δεν έχεις αυτή τη δύναμη.
Θα δεις τον πρώην μου,
αυτός θα σου δείξει.
Έπρεπε να είχα φύγει από εκεί,
right at that moment,
ακριβώς εκείνη τη στιγμή...
Είναι αυτός ο αριθμός!
Αυτός ο γαμημένος αριθμός 23.
Κυριαρχεί στον κόσμο μου.
Ο πατέρας μου φταίει
είπε πως θα έβρισκε τρόπο
να νικήσει το νούμερο.
Ότι θα το νικούσε
και θα ήμουν ασφαλής.
είπε: ο μπαμπάκας σ’ αγαπάει…
και θα κάνει κάτι ...
...που θα εγγυόταν πως
δε θα κληρονομούσα την κατάρα.
Έκανε λάθος.
Η εγγύηση του ήταν
στο αίμα που χύθηκε.
Μάλλον ο μπαμπάκας μου
δε μ’ αγαπούσε αρκετά.
Παντού ημερομηνίες, ώρες…
πινακίδες κυκλοφορίας,
σελίδες βιβλίων,
ακόμη και οι όροφοι των ασανσέρ…
σύντομα έμαθα πως υπήρχε και στο
όνομα μου, στις λέξεις που έλεγα…
Τίποτα, τίποτα δεν είναι ασφαλές.
Το ροζ είναι το αγαπημένο μου χρώμα,
ξέρεις τι είναι το ροζ;
κόκκινο: 27
λευκό: 65
65 + 27 κάνουν 92
Το πινκ (ροζ) έχει 4 γράμματα.
Το 92 αν το διαιρέσουμε με το 4…
23 γαμώτο!
Για να είμαι ειλικρινής
δεν το κατάλαβα.
Της έκανα τη μόνη ερώτηση που
μπορούσα να φανταστώ.
Έχεις κι άλλο καφέ;
Ήταν σημαντικό να την κάνω
συνέχεια να μιλάει, γι’ αυτό…
της είπα μια ιστορία.
Είχα έναν θείο που
τον έλεγαν Τσάρλι.
Και μια μέρα διάβασε
στο ωροσκόπιο του...
πως θα ερωτευόταν
μια γυναίκα ντυμένη στα κόκκινα.
Γι’ αυτό βγήκε έξω
κι έψαχνε όλη μέρα
και βρήκε μία.
Παντρεύτηκαν μετά από 6 μήνες.
Ψέματα λες.
2 χρόνια μετά, η γυναίκα
με τα κόκκινα χώρισε τον θείο μου
και του πήρε ότι είχε
Είναι κάπου εκεί έξω τώρα.
Ακριβώς αυτή τη στιγμή.
Ψάχνει ακόμη τη γυναίκα
ντυμένη στα κόκκινα.
Βλέπεις, είχε βρει
τη λάθος γυναίκα.
Και πως θα με κάνει αυτό
να νιώσω καλύτερα;
Φαίνεσαι πιο έξυπνη
από τον θείο μου.
Το πρόσωπο της είναι φτιαγμένο
για να χαμογελάει.
Καθώς έφευγα από το κτίριο
σκεφτόμουν πως έκανα
καλή δουλειά.
Την επόμενη μέρα βρήκα τον πρώην
που ανέφερε η ξανθιά…
Το κάψιμο του καφέ είναι ένα παλιό κόλπο
που χρησιμοποιούσαν οι μπάτσοι…
για να σβήνει τη μυρωδιά του θανάτου
στους τόπους των εγκλημάτων.
Αλλά κάποιος είχε χρησιμοποιήσει
όλον τον καφέ.
Όταν είπα στη Φαμπρίτσια για την ξανθιά
με τις τάσεις αυτοκτονίας…
με ικέτευσε να την
πάω στο διαμέρισμα.
Η αντίδραση της ήταν καθαρά
ο εαυτός της.
Θάνατος και σεξ.
Τι γκάβλα.
Καθώς οι σελίδες έπεφταν
απ’ τους τοίχους
η εμμονή της ξανθιάς έγινε ξεκάθαρη.
Είχε ανάγει τα πάντα στο 23.
Παντού ημερομηνίες, ώρες…
πινακίδες κυκλοφορίας,
σελίδες βιβλίων,
ακόμη και οι όροφοι των ασανσέρ…
ήταν στο όνομα μου,
στις λέξεις που έλεγα.
Ήταν στο όνομα μου.
Ήταν στις λέξεις που έλεγα.
Όταν έμαθα ποιο ήταν το όνομα της,
το πρόσθεσα κι αυτό.
Ίσως ήταν απλά σύμπτωση.
Ένα όνομα είναι απλά ένα όνομα
και οι αριθμοί είναι απλά αριθμοί.
Έτσι δεν είναι;
Υπότιτλοι by amela
Το τύπωσε
και το εξέδωσε ο ίδιος…
και δεν έχω ακούσει ποτέ
αυτόν τον συγγραφέα.
Φαίνεται πως ο Τόπσι δεν έχει
γράψει τίποτα άλλο
πριν ή μετά από αυτό.
Γουόλτερ, τι κάνεις;
Για κοίταξε.
Το Γουόλτερ Σπάροου
δε σημαίνει τίποτα,
αλλά αν βάλω και το
δεύτερο μου όνομα…
- Γουόλτερ!
- 5-1-1-9-7.
- δεν είναι καταπληκτικό;
- Τι;
Μας κάνουν 23.
Τα γενέθλια μου είναι στις 3/2
το δίπλωμα οδήγησης, το βιβλιάριο
υγείας μου, όλα!
Γεννήθηκα στις 11:12 μμ. 11 συν 12.
Είναι σαν να μιμείται τη ζωή μου.
Σοβαρός είσαι;
Ο συγγραφέας γνωρίζει
τόσα πολλά για μένα.
Είναι σα να με επέλεξε.
Αυτό κάνεις όλη μέρα;
- Το τελείωσες το βιβλίο;
- Όχι ακόμα.
Ασχολείσαι με την αριθμολογία
κι έβγαλες ακραία συμπεράσματα.
Ο Φίνγκερλινγκ όμως γίνεται δολοφόνος,
δολοφόνος;
εσύ πόσους έχεις σκοτώσει;
Περίμενε, ποιος σκοτώνεται;
Ρώτησε τον κ.Φίνγκερλινγκ.
Συγνώμη, γλυκέ μου.
Γιατί αυτό το χρώμα;
Γιατί διάλεξες αυτό το χρώμα;
Δεν ξέρω, πες μου εσύ.
κόκκινο, νούμερο 5
R + E + D = 27,
συν 5 ίσον 32
Το παρατραβάς τώρα.
Φυσικά και υπάρχουν διαφορές...
ο Φίνγκερλινγκ είναι ντετέκτιβ
κι εγώ είμαι μπόγιας.
Γνώρισε τη Φαμπρίτσια όταν ήταν 32
κι εγώ σε γνώρισα όταν ήμουν πόσο;
- 23.
- Και η μέρα που γνωριστήκαμε ήταν;
- 14 Σεπτεμβρίου.
- 9/14.
- 14 συν 9 μας κάνουν;
- 23!
Παντρευτήκαμε στις 13 Οκτωβρίου,
10/1 3, 23.
Η ξανθιά είπε πως κυριαρχούσε
στον κόσμο της
και σκότωσε γι’ αυτό το λόγο.
Και μετά το έδωσε στον Φίνγκερλινγκ
στα 32α γενέθλια του.
Το αντίστροφο του 23.
Ο Φίνγκερλινγκ το είπε μοίρα, ξέρεις
τι νούμερο έχει η μοίρα;
32.
Δε θα πω τίποτα άλλο.
Νομίζω πως το παίρνεις πολύ σοβαρά.
Περιμένετε! Μένουμε στο 1814.
Το 18 είναι 1 συν 8 δηλαδή 9…
και το 9 συν 14 μας κάνει 23.
Το 14 είναι 1 + 4 ίσον 5…
και 5 + 18 μας κάνουν επίσης 23.
- Θεέ μου.
- Εντάξει,Ρόμπιν
σε παρακαλώ μην αρχίζεις
κι εσύ μ’ αυτές τις ανοησίες.
Δεν είναι ανοησίες.
5 συν 18 μας κάνουν 23.
Κι αν το βιβλίο έλεγε 27 ή 150
δε θα είχε καμιά διαφορά,
θα ήταν το ίδιο.
18 + 14 μας κάνουν 32.
Το 23 αντίστροφα.
Ανατριχιαστικό ε;
κεφάλαιο 7ο
Η ξανθιά έδωσε στην Φαμπρίτσια
μια γεύση από νέες εξάψεις.
Ενώ πήγαινα κι εγώ με τα νερά της
το μόνο που σκεφτόμουν
ήταν εκείνος ο αριθμός.
Ευχαριστώ.
Δεν της είπα
πως το ρολόι πίσω μας
έδειχνε 9:14.
Προσποιήσου πως έχεις μαχαίρι.
Ξέρω πως θα μου κάνεις κακό.
Βούλωσε το σκύλα.
Αλλιώς θα πεθάνεις.
Φυσικά και δεν θα έκανα ποτέ
κακό στην Φαμπρίτσια.
Την αγαπούσα…
και νόμιζα πως
μ’ αγαπούσε κι αυτή.
Όμως άρχισα να έχω
φρικτούς εφιάλτες.
8, 9, 10,
11, 1 2, 1 3--
Τι κάνεις;
Διαβάζω.
Είσαι θεότρελος.
- Άιζακ;
- Θέτοντας το απλά,
είναι ένα κουτί που συγκεντρώνει
οργανική ενέργεια.
Θα μιλήσουμε για τον Ράιχ την επόμενη
βδομάδα. Ευχαριστώ που ήρθατε.
Ακούγεται συναρπαστικό βιβλίο.
Φυσικά, υπάρχουν πολύ λίγα βιβλία
που ο πρωταγωνιστής
παίζει σαξόφωνο
Δεν ήξερα πως έπαιζες.
Δεν παίζω. Αυτό είναι, δεν ταιριάζει.
Είναι ο αριθμός. Τον βλέπω παντού.
Ένας οπαδός των συνομωσιών
θα σου πει φυσικά.
Άλλωστε η γη γυρνάει στις 23 μοίρες
When you tell them it's
Εμείς λέμε 23,5 κι αυτοί λένε
5. 2 + 3 δηλαδή.
Το 23 είναι πολύ καλό σ’ αυτό
το συγκεκριμένο παιχνίδι.
- Παιχνίδι;
-  Ναι, παράνοια.
Υπάρχουν πολλά βιβλία
για το αίνιγμα του 23.
Ναι;
Υπάρχουν 23 αρχές στην
Ευκλείδεια γεωμετρία.
Το ανθρώπινο σώμα περιλαμβάνει
46 χρωμοσώματα
23 από κάθε γονέα.
Το αίμα θέλει 23 δευτερόλεπτα
για να κυκλοφορήσει.
Οι Μάγια πίστευαν πως
το τέλος του κόσμου
would occur December
θα γίνει στις 12 Δεκεμβρίου του 2012.
20 + 12 μας κάνει…
αντίστροφο 23
ή 20 + 1 + 2.
Τι είναι αυτό;
Τι είναι το 23;
Είναι…
Ο Θεός;
Το 2 αν το διαιρέσουμε με το 3…
0,666
Το 666 είναι το νούμερο
του διαβόλου.
Υπάρχουν μόνο 22 κεφάλαια
στο βιβλίο της Αποκάλυψης.
Και όλοι ξέρουμε ποιο είναι αυτό.
Οπότε το 23 είναι ευλογία ή κατάρα;
Η αλήθεια είναι πως υπάρχει μια
μικρή ομάδα ανθρώπων…
που απολαμβάνουν να διαιωνίζουν την
προκατάληψη για τους γνωστούς αριθμούς.
Το τυχερό 7.,
Το άτυχο 13
Το ότι υπάρχουν τυχερά παπούτσια.
Οι άνθρωποι προσεύχονται μόνο γιατί
πιστεύουν πως ο Θεός θα τους βοηθήσει
Είναι μαγική σκέψη,
δεν έχει καμιά
επιστημονική αιτιολογία
πειδή ψάχνεις το 23,
γι’ αυτό το βρίσκεις.
Η Άγκαθα νομίζει πως τρελαίνομαι.
Τέλειωσε το βιβλίο.
Κι αν όταν το τελειώσεις,
πιστεύεις
ακόμη πως γράφτηκε για σένα…
τότε ο συγγραφέας
πραγματικά σε γνωρίζει
και μπορεί να σου
δώσει μια απάντηση.
- Ωραία ιδέα.
- Εντωμεταξύ,
μπορώ να μιλήσω
στην Άγκαθα, αν το θέλεις.
ο αριθμός ήτανε παντού
έχεις 23 ζευγάρια παπούτσια
μετράς τα παπύτσια μου;
- Τι κάνεις;
- Διαβάζω.
ψυχάκια
Κάθε νύχτα
σκότωνα τη Φαμπρίτσια
στα όνειρα μου.
Εξήγησα στον ψυχολόγο του τμήματος
τι σύνολο έβγαζε το όνομα μου.
- 23.
- Τι νομίζεις πως σημαίνει αυτό;
Δεν ξέρω, Μάιλς.
Ίσως έπρεπε να γίνω λογιστής.
Ο σοφός Δρ.Φοίνιξ συνέστησε
να πάρω άδεια…
Ίσως θα ‘πρεπε να πάρεις άδεια.
Θαρρείς και ο χρόνος
θα με γιάτρευε.
Ο χρόνος είναι ευγενικός.
Ο χρόνος είναι απλά ένα
σύστημα μέτρησης…
όπου αριθμοί με κάποια σημασία
προσκολλούνται σ’ αυτόν.
Ήταν σπάσιμο αυτό που
συνέστησε. Το είπε:
Συναισθηματική άδεια.
Ώστε δεν είσαι πλέον ντετέκτιβ;
''Η Φαμπρίτσια δεν εντυπωσιάστηκε.''
Είμαι ντετέκτιβ σε διακοπές.
Και δεν έχεις πια όπλο;
Έχω ακόμη αυτές.
Καλύτερα να κοιμηθείς απόψε.
Ο αριθμός ήταν παντού.
σ' αυτό το σημείο
Δε χρειάζεται να σας πω
πόσα ζευγάρια παπούτσια είχε.
Τι κάνουν τα παπούτσια
στα σκουπίδια;
Ήξερες πως είχες 23 ζευγάρια;
Είσαι παρανοϊκός!
Η βόμβα στη Χιροσίμα
έπεσε στις 8:15.
8 + 15 μας κάνουν 23
Η έκρηξη στο Γουάκο του Τέξας
στην πόλη της Οκλαχόμα
έγιναν στις 19/4.
4 + 19 μας κάνουν 23
Ο τροπικός του καρκίνου είναι
23,5 μοίρες βόρεια.
Ο τροπικός του Αιγόκερου είναι
23,5 μοίρες νότια
10886 είναι το νούμερο
που φορούσε ο Άλ Καπόνε
στη φυλακή.
Ο Τέντ Μπάντυ εκτελέστηκε
στις 23 Ιανουαρίου.
Όλα είναι 23.
Δεν καταλάβαινε.
Δε με πείραζε γιατί ούτε
κι εγώ δεν καταλάβαινα.
Το μόνο που ήξερα ήταν
πως αυτό το νούμερο
καταδίωκε την ξανθιά.
Την Ίζαμπελ Λύντια Χαντ.
Και τώρα ερχόταν για μένα.
Αν θέλεις, μπορώ να
μιλήσω στη Φαμπρίτσια.
Πιστεύω πως το είπε με απόλυτη
αθωότητα εκείνη τη στιγμή.
Αλλά κοιτάζοντας πίσω…
Αν θέλεις, μπορώ να
μιλήσω στη Φαμπρίτσια.
''Εύχομαι η αντίδραση μου
να ήταν διαφορετική..''
''Έπρεπε να είχα καταλάβει την αλήθεια.
Είναι παράλογο,
ακόμη και το χρώμα της γραβάτας
του, τον πρόδωσε.
Ξέρεις τι είναι το ροζ;
κόκκινο 27. λευκό 65.
65 + 27 κάνουν 92
Το πινκ (ροζ) έχει 4 γράμματα. Το 92
αν το διαιρέσουμε με το 4…
23 γαμώτο!
Εντωμεταξύ, μπορώ να μιλήσω
στην Άγκαθα, αν θέλεις.
παράνοια. 23 είναι πολύ καλό
σ' αυτό
παράνοια, παράνοια
Εντωμεταξύ, μπορώ να μιλήσω
στην Άγκαθα.
αν θέλεις
...στις 23 μοίρες.
όταν τους λές είναι 23.5,
λένε το 5 είναι 2 + 3
Εντωμεταξύ, μπορώ να μιλήσω
στην Άγκαθα,
αν θέλεις.
''κεφάλαιο 21ο''
Θεέ μου!
Άγκ!
Θεέ μου! Θεέ μου!
Εφιάλτης είναι, εφιάλτης είναι…
Εφιάλτης είναι
όλα θα πάνε καλά.
Όχι
Δε θέλω να
ανησυχείς...
απλά χρειάζομαι μια νύχτα για να
ξεκαθαρίσω τις σκέψεις μου.
Σε παρακαλώ, μη με ξεγράψεις.
Ο αγαπημένος σου μπόγιας–σύζυγος,
Γουόλτερ.
Γιατί αυτός ο δρόμος;
Γιατί αυτό το ξενοδοχείο;
Σαν να ήταν δική μου επιλογή.
- Καλημέρα.
- Πώς να σε βοηθήσω;
ένα δωμάτιο.
Βάλε μια υπογραφή.
Το 27 είναι το πιο ήσυχο.
Και το 23;
Έχουμε υδραυλικά
προβλήματα με το 23.
κεφάλαιο 22ο
Ήταν όπως το φοβόμουν.
Τροπικός του Αιγόκερου.
Δεν ήταν και το πιο
ευτυχισμένο τέλος.
Δεν είχε καθόλου τέλος.
Μετά το 22ο κεφάλαιο
δεν υπήρχε τίποτα
παρά μόνο ερωτηματικά.
Ο αριθμός υπήρχε για να
σκοτώσει μια ακόμη μέρα;
Το νούμερο καταδίωκε
τον Φίνγκερλινγκ...
και τώρα ερχόταν για μένα.
Εσύ!
Για όλα φταις εσύ.
Αν δε με είχες συναντήσει…
Ένα μέρος για να αναπαυθείς εν ειρήνη.
Ναι.
Σ’ έπιασα, πουτάνας γιε.
Εντάξει αγόρι μου
θα ξυπνήσεις σε λίγες
ώρες με πονοκέφαλο..
αυτό ειναί όλο
Δεν είσαι και τόσο σκληρός
τώρα, ε, σατανικό σκυλί;
ΝΕΝΤ
Λ, M, N, 14
Α, B, Γ, Δ, E
Σκατά.
Nέντ! Nέντ!
Είμαι ο πάτερ Σεμπάστιαν,
έχεις μια εξήγηση γι’ αυτό;
Κοιμάται πάτερ, μπόγιας είμαι.
- Δικός σας είναι ο σκύλος;
- Είναι του Μπάρναμπι,του κηπουρού μου
Μην ανησυχείς Μπάρναμπι,
καλά είναι, απλά κοιμάται.
- Γιατί τον έβγαλες Νέντ;
- Δεν χρειαζόταν…
Αδέσποτος ήταν και
τον υιοθέτησε.
Του αρέσουν τα νεκροταφεία.
Παρακολουθεί τις ταφόπλακες
σαν να τους προστατεύει.
Έτσι πήρε και το όνομα του.
Φύλακας των νεκρών.
Τώρα τελευταία, του αρέσει πολύ αυτός.
Δεν είναι δυνατόν.
Τι συμβαίνει;
Πέθανε στα 23α γενέθλια της.
Μπορούμε μόνο να υποθέσουμε…
- Τι;
- ότι πέθανε.
Δεν βρήκαν ποτέ το πτώμα της,
ο τάφος είναι άδειος.
- Που ήσουν;
- Στη βιβλιοθήκη.Δεν είναι ένα απλό βιβλίο.
Είναι αλήθεια. Ο αριθμός
παίζει με το μυαλό σου
σε βάζει να κάνεις…
φρικτά πράγματα.
Ίσως πρέπει να πηγαίνω εγώ.
Όχι, θέλω να το δεις. Όλοι σας.
Ήταν μια φοιτήτρια, η Λώρα Τόλλινς,
που δολοφονήθηκε…
και δεν βρήκαν ποτέ το πτώμα της
αλλά το κρεβάτι της ήταν
βουτηγμένο στο αίμα.
Αυτός την σκότωσε. Ο Κάιλ Φλίντς.
Η Αστυνομία βρήκε
ένα χασαπομαχαίρο
γεμάτο με τα αποτυπώματα του.
Γουόλτερ, έγινε πριν 15 χρόνια σχεδόν.
Άγκ, δεν ήταν απλά ο καθηγητής της,
της ψυχολογίας. Ήταν εραστές.
Ότι κάνανε μαζί, σεξουαλικά
είναι ακριβώς όπως οι
χαρακτήρες του βιβλίου.
Αυτός είπε πως ήταν δική της
ιδέα ν’ αγοράσει το μαχαίρι.
Ήθελε να προσποιηθεί
πως της επιτίθεται.
Ο Κάιλ Φλίντς…
είναι ο Τόπσι Κρέτς.
Το βιβλίο είναι…
η λογοτεχνική του ομολογία.
Η Άγκαθα μου είπε πως ένας
σκύλος στα είπε αυτά.
Ο Νέντ δεν είναι απλός σκύλος,
είναι ο φύλακας των νεκρών.
Και τι γίνεται μ’ αυτά τα 23;
Στο όνομα σου και στα υπόλοιπα.
- Είναι απλά σύμπτωση;
- Δεν ξέρω…
αλλά ξέρω ποιος μπορεί να μου πει.
Ήρθες δυο μέρες νωρίτερα..
Ήξερες πως θα ερχόμουν.
Οι δημοσιογράφοι έρχονται
πάντα στις 10.
Την ημερομηνία που σκότωσες
την Λώρα Τόλλινς.
Την ημέρα που την
πήραν από μένα.
Δεν είμαι δημοσιογράφος. Με
λένε Γουόλτερ Σπάροου.
Γεννήθηκα στις 3 Φεβρουαρίου.
Χρόνια, αργοπορημένα, πολλά τότε.
3 Φεβρουαρίου. 3/2
- Ναι.
- Μη προσποιείσαι πως δεν καταλαβαίνεις…
Τόπσι Κρέτς!
Διάβασα το βιβλίο σου.
Πες μου για τον αριθμό.
Γι’ αυτό δεν την σκότωσες;
Πρέπει να μάθω, πρέπει να μου πεις.
Τι σου συνέβη;
Φοβάμαι πως συμβαίνει και σ’ εμένα.
Τι συνέβη σ’ εμένα;
Ξέρεις ποιο είναι το χειρότερο πράγμα
όταν είσαι στην φυλακή;
Η οικογένεια σου, η αδερφή
σου, οι γονείς σου,
έρχονται να σ’ επισκεφτούν…
με τον καιρό, οι επισκέψεις
λιγοστεύουν...
και αργότερα η αδερφή σου
σταματάει να έρχεται.
Και μετά αρχίζεις να παρατηρείς πως η
μητέρα σου δε σε κοιτάζει στα μάτια…
και σύντομα,
σταματάει κι αυτή να έρχεται.
Τελικά,
ο πατέρας σου, σου λέει πως
η αδερφή σου έπαθε νευρικό κλονισμό…
ανίκανη ν’ αντιμετωπίσει το γεγονός
πως ο αδερφός της είναι δολοφόνος.
Έχει δάκρυα στα
μάτια του, όταν το λέει
αλλά δεν είναι λυπημένος.
Είναι νευριασμένος.
Και είναι η τελευταία φορά
που θα τον δεις.
Δε σκότωσα τη Λώρα.
Την αγαπούσα.
Και δεν έγραψα κανένα βιβλίο
για κάποιον αριθμό.
Λες ψέματα.
Είμαι στη φυλακή για ένα έγκλημα
που δεν διέπραξα, κ.Σπάροου.
Αλλά νομίζω πως τα δικά σου προβλήματα,
είναι μεγαλύτερα από τα δικά μου.
Γαμημένε ψεύτη!
- Όχι.
- Ναι, οχι
Αν έγραφα κάποιο βιβλίο…
δε θα χρησιμοποιούσα ένα τόσο
γελοίο όνομα όπως το Τοπ Σίκρετς
Ήταν πολύ πειστικός
για την αθωότητα του.
Έτσι είναι συνήθως οι δολοφόνοι.
Τα αποτυπώματα του
ήταν στο μαχαίρι...
και τα χέρια του ήταν βουτηγμένα στο
αίμα της, όταν κάλεσε το 100.
Είναι αθώος.
Γιατί το όνομα του
δεν βγάζει σύνολο 23;
Ο πραγματικός δολοφόνος, ο συγγραφέας,
είναι ακόμη ελεύθερος
Πρέπει να τον βρω.
Περίμενε, ξέρω πως
μπορείς να τον βρεις..
Χθες το βράδυ, όταν διάβαζα το βιβλίο…
βρήκα μια ταχυδρομική διεύθυνση.
Είσαι σίγουρος πως
δε θέλεις τίποτα μέσα;
Μόνο τη γέμιση.
- Πότε θέλεις να φτάσει;
- Αύριο το πρωί.
- Πρέπει να πάει με το εξπρές.
- Καλά.
Αυτά είναι όλα;
Όχι, όχι, θέλουμε…
23 τέτοια.
Ονειρεύτηκα πως σε σκότωσα, Άγκ.
Ο Φίνγκερλινγκ έβλεπε τα ίδια για…
Θα έρθω κι εγώ μαζί σου.
Και όλα αυτά θα τελειώσουν.
Δε θα μου έκαμνες κακό, Γουόλτερ.
Δε θα έκαμνες κακό ποτέ σε κανέναν.
Πως το ξέρεις;
Ορίστε τα κουτιά σου, μικρέ.
Ας ελπίσουμε να παρουσιαστεί.
Μπορεί να μην είναι αυτός ο συγγραφέας,
μπορεί να μην είναι άντρας.
Θα το μάθουμε σύντομα.
Υπότιτλοι by amela
- Γουόλτερ, κοίτα.
Κάποιος μπαίνει μέσα.
Αυτός είναι…
Πρέπει να είναι αυτός!
- Νομίζεις;
- Ναι, κοίτα τον. Αυτός πρέπει να είναι.
Πρέπει να είναι αυτός!
Το παιχνίδι τελείωσε Τόπ Σίκρετς.
.
ou sh--
should be dead.
Έπρεπε να ήσουν νεκρός.
- Γουόλτερ, ας’ τον.
- Θα φωνάξω τους μπάτσους.
Σταμάτα!
Ποιος είσαι;
Το νούμερο. Τι σημαίνει;
Νομίζω πως ξέρεις
Θεέ μου, ένα ασθενοφόρο!
Κάλεσε ένα ασθενοφόρο!
Μη μου πεθάνεις
μ’ ακούς;
Μη πεθάνεις!
Γουόλτερ, σε παρακαλώ!
Μόνο αυτός μπορεί να ξανακάνει
τα πράγματα φυσιολογικά.
Γλυκέ μου, δεν βοηθάς, εντάξει;
Πάρε τον Ρόμπιν και
πηγαίνετε σπίτι.
Πρέπει να πάει σε νοσοκομείο.
- Θα το φροντίσω εγώ.
- Όμως αυτός γνωρίζει.
Πάρε τον Ρόμπιν
και πηγαίνετε σπίτι.
Είπα πως θα το φροντίσω εγώ.
Γνωρίζει…
Σκατά.
- Τι;
- Με τρέλαινε...
Τι σε τρέλαινε;
Δύσκολο…
να το ξεφορτωθώ.
Στο ινστιτούτο…
πήγαινε εκεί…
θα δεις.
Θεέ μου.
- Άγκαθα;
- Γουόλτερ, δεν τα κατάφερε,
λυπάμαι.
Είπε τίποτα;
Όχι.Λυπάμαι.
Έμαθες ποιος ήταν;
Όχι,
θα επιστρέψω σε λίγο.
Σκατά.
Με δουλεύεις;
Ρόμπιν!
Κάθε 23η λέξη σε κάθε 23η σελίδα.
Πάνε στον Καζανόβα Σπάρκς. Σκάψε
κάτω από τα βήματα προς τον παράδεισο.
- οιος είναι ο Καζανόβα Σπάρκς;
- Δεν είναι κάποιο άτομο.
Σε προειδοποιώ. Η κόλαση
περιμένει τον άντρα Σπάροου.
Πρέπει να πάμε
23!
τι σε τρέλάνε;
Wanna take bets that
there's 23 of them?
20, 21, 22...
θες σίγουρα να το κάνεις
κι αν η Μαμά είχε δίκιο
Κι αν εκείνος
ο άντρας δεν ήταν ο συγγραφέας;
Κι αν είναι ο πατέρας αυτουνού,
ή κάτι τέτοιο;
Ακούγονται πολλά “κι αν”.
Αυτό δε θα σήμαινε πως ο πραγματικός
δολοφόνος είναι ακόμη ελεύθερος;
Άκουσες κάτι;
Έχεις αρχίσει να κάνεις
σαν εμένα, μικρέ.
Δώσε μου το φακό,
δώσε μου το φακό.
Θεέ…
Πρέπει να φύγουμε.
Πάμε, δώσε μου το φακό.
Πάμε να φύγουμε από δω.
- Να ένα, εκεί!
- πού;
Εσύ μείνε εδώ!
100, τι επείγον έχετε;
Πρέπει να στείλετε κάποιον
στο πάρκο του Καζανόβα.
Εσύ έτσι κάνεις πλάκα;
Είναι άδειο.
Τι;
Ήταν ακριβώς εκεί.
Δεν είμαστε τρελοί. Ψάξαμε κάθε
23η λέξη σε κάθε 23η σελίδα
- και μας οδήγησε εδώ
- Ναι
Και ακούγομαι τελείως τρελός ε;
Πήγαινε να κοιμηθείς,
τελειώσαμε εδώ.
10-23 δε βρήκαμε τίποτα.
Μαμά;
Γλυκέ μου.
- Πάμε σπίτι, εντάξει;
- Ναι.
Οι σκελετοί δε μπορούν να
σηκωθούν και να φύγουν.
Κι αν είχαμε δίκιο κι εκείνος ο
άντρας δεν είναι ο δολοφόνος;
Ο πραγματικός δολοφόνος
είναι ελεύθερος
και ξέρει πως ο μπαμπάς τον ψάχνει.
Το βιβλίο έχει αυτά
τα κρυφά μηνύματα,
κάθε 23η σελίδα…
Δίκιο έχει, κάθε 23η
σελίδα του βιβλίου…
Σταματήστε και οι
δύο κι ακούστε με.
Το 23 είναι μόνο ένα νούμερο.
μόνο οι άνθρωποι μπορούν
να του τη δώσουν.
Δε μ’ ενδιαφέρει πόσοι παρανοϊκοί
φαντασιώνονται το 23.
Κάνουν λάθος!
Δεν υπάρχει καμιά κατάρα!
Κανένας δολοφόνος
δεν υπάρχει εκεί έξω.
Χριστέ μου
Αυτός είναι.
Αυτός είναι ο Νέντ.
Κακό, σατανικό, νεκρό σκυλί.
- Μπαμπά!
- Γουόλτερ!
Εσύ
Εσύ ήσουν.
Εσύ πήρες τον σκελετό.
Σε παρακαλώ, Γουόλτερ,
μη το κάνεις αυτό.
Μα πως το ήξερες;
εκτός κι αν...
Το δεύτερο σου όνομα είναι “Ροζ”.
Ξέρεις τι είναι το ροζ;
κόκκινο και λευκό. Το 92 αν
το διαιρέσουμε με το 4.
Κάποια μέρα θα γράψω κι εγώ ένα βιβλίο
και θα το κάνω σε κάποιον άλλο.
- Γουόλτερ.
- Θεέ μου!
Αυτός που το έγραψε,
σε ξέρει πολύ καλά
και μόνο αυτός μπορεί
να σου απαντήσει.
Εσύ το έγραψες!
Ο Άιζακ το ήξερε απ’ την αρχή, έτσι;
Γουόλτερ, ας’ το. Σε παρακαλώ.
Εσύ είσαι ο Τόπσι Κρέτς.
Μπορεί να μην είναι άντρας.
- Μη με αναγκάζεις να το κάνω.
- Γιατί Άγκ;
Γιατί το έκανες αυτό;
- Με ποια ζούσα τόσο καιρό;
- Γουόλτερ.
Αυτό για τι είναι, Άγκ;
Τι σκόπευες να κάνεις μ’ αυτό;
Το πήρα για να μας προστατέψω…
από όποιον θα συναντούσαμε στην
υπηρεσία με τις ταχυδρομικές θυρίδες.
Σκόπευες να τον σκοτώσεις τον καημένο τον
γεράκο, γιατί αυτός σου εξέδωσε το βιβλίο.
Για να προστατεύσεις
το μικρό σου μυστικό.
- Θα το φροντίσω εγώ.
- Ήταν ζωντανός πριν μας διώξεις.
- Θα σ’ ακούσει ο Ρόμπιν.
- Δεν το θέλουμε αυτό ε;
Δε θέλουμε ο γιος μας να μάθει την
φρικτή αλήθεια για την μητέρα του.
Μαμά, μπαμπά, τι συμβαίνει;
Αυτή είναι ο Τόπ Σίκρετς,
αυτή έγραψε το βιβλίο.
Όχι, δεν είναι αλήθεια.
Ο πατέρας σου θ’ αφήσει το μαχαίρι,
- έτσι Γουόλτερ;
- Πες του την αλήθεια.
- Γουόλτερ.
- Πες του πως πήρες τον σκελετό.
Ναι, ο Άιζακ κι εγώ
πήραμε τον σκελετό.
- Αλήθεια;
- Και θα το ξανάκανα
αλλά δεν έγραψα εγώ το βιβλίο.
Μη λες ψέματα. 13 χρόνια Άγκ.
13 χρόνια μέσα στο ψέμα!
- Όχι άλλο!
- Μη μας το κάνεις αυτό, Γουόλτερ!
- Μαμά, ποιος έγραψε το βιβλίο;
- Πες του ποιος το έγραψε!
Πες του.
Εσύ έγραψες το βιβλίο, Γουόλτερ.
Βρήκα αυτό στα πράγματα του γέρου.
Εσύ έβαλες το δικό μου όνομα.
Όχι.
Όχι, όχι,
λες ψέματα.
Λέει ψέματα.
Δεν το έγραψα εγώ.
Τότε ποιος;
Εσύ…
εσείς οι δυο ήσασταν απ’ την
αρχή, έτσι δεν είναι;
- Όχι.
- Τι είναι αυτό;
Τι κάνεις;
Μπαμπά;
Μπαμπά τι γίνεται;
Γουόλτερ, μπορώ να σου βρω βοήθεια.
Η γυναίκα ντυμένη στα κόκκινα.
Και πως θα με κάνει αυτό
να νιώσω καλύτερα;
Σκατά!
Όχι! Φύγε από ‘δω!
έρε τ’ αυτοκίνητο σου, έλα!
- Πάμε.
- Έλα, γλυκέ μου.
κεφάλαιο 23ο
Εσύ μπορείς να με λες Φίνγκερλινγκ…
όμως το πραγματικό μου
όνομα είναι Γουόλτερ.
Γουόλτερ Πώλ Σπάροου.
Ότι έχεις διαβάσει έως τώρα,
δεν είναι όλη η αλήθεια.
Αλλάχθηκαν πολλά για να
προστατέψω τους αθώους…
και τους ενόχους.
άποτε διάβασα πως η μόνη
φιλοσοφική ερώτηση που αξίζει…
είναι αν πρέπει ή όχι να
διαπράττεις αυτοκτονία.
Τότε, αυτό μάλλον
με κάνει φιλόσοφο.
Θα μπορούσα να πω πως
ήταν η κληρονομιά μου.
Μετά το θάνατο της μητέρας μου…
ο πατέρας μου δε μπορούσε να συνέλθει.
Δεν άφησε κανένα σημείωμα…
μόνο ένα νούμερο.
Αυτό το νούμερο με ακολουθούσε από
μία ανάδοχη οικογένεια στην άλλη.
Έως το κολέγιο, όταν γνώρισα αυτήν.
Την Λώρα Τόλλινς.
Σφίξ’ το.
Προσποιήσου πως κρατάς μαχαίρι.
Έχω μαχαίρι.
Κόψε το μπλουζάκι μου.
Θα σε κόψω κι άλλο.
Κόψε με.
Την αγαπούσα.
και νόμιζα
πως μ’ αγαπούσε κι αυτή.
Έχει μια φρικτή εμμονή
με το νούμερο 23.
Λες και το νούμερο από μόνο του…
έχει μυστικιστική δύναμη.
- Αυτό είναι;
- Ναι, αυτό.
Ως τη στιγμή που το νούμερο του πατέρα
μου επανήλθε να με καταδιώξει…
Είσαι τρελός;
Το γαμημένο το νούμερο.'
Όταν κύκλωσα κάθε 23ο γράμμα
του σημειώματος της…
έγινε ξεκάθαρο.
Το νούμερο άρχισε την καταδίωξη μου.
Και τώρα ήθελε εκείνην.
Λώρα, αυτό το δωμάτιο,
πρέπει να φύγεις από ‘δω,
- έρχεται για σένα!
- Τι;
- Το νούμερο.
- Όχι.
- Άσε με ήσυχη.
Νομίζεις πως έχεις τα κότσια να
το χρησιμοποιήσεις; Άντε, κάν’ το.
Άντε,
Σκότωσε με.
Σ’ αγαπώ.
Ποτέ δε σ’ αγάπησα… ποτέ.
Πως θα μπορούσα;
Πως θα μπορούσε ο οποιοσδήποτε;
Είσαι αξιολύπητος.
Ακριβώς όπως ο πατέρας σου.
Ξεκουμπίσου!
Laura.
Laura!
Laura! Laura!
Είχα δίκιο.
Όντως κινδύνευε.
Μόνο που δεν είχα καταλάβει πως
ο κίνδυνος ήμουν εγώ.
lt's gonna be all right.
Λώρα;
Αυτό που ξεκίνησε σαν σημείωμα
αυτοκτονίας,
κατέληξε σε κάτι παραπάνω.
Πάρα πολύ παραπάνω.
23.
καλό κι αυτό
23. 23.
23.
23, 23.
γαμώτο
Το βλέπω καθαρά.
Είναι παντού.
όχι άλλα παιχνίδια
Laura.
Σκατά
Δεν είναι αλήθεια
Δεν είναι εδώ. Θα 'πρεπε
να είναι εδώ.
Σ’ αγαπώ.
περισσότερο απο...
Το θυμάσαι αυτό;
Πίστευαν πως έφταιγε η πτώση.
Δε θυμάται τίποτα.
Είναι σύνηθες σε υποθέσεις με
βαριές κακώσεις στο κεφάλι.
Μπορεί ν’ ανακτήσει τη μνήμη
του αύριο ή και ποτέ.
Φυσικά, πρέπει να ληφθεί υπόψιν...
το ιστορικό
της ψυχολογικής αστάθειας
της οικογένειας του ασθενούς.
Ο ίδιος του ο πατέρας
επιχείρησε ν’ αυτοκτονήσει.
Κατάφερε όμως να είναι πιο
επιτυχημένη η απόπειρα του.
Γιατί το τραύμα που άφησε η
Λώρα έμοιαζε φανταστικό.
- Και όλο αυτό το γράψιμο;
- Βαριά γραφομανία.
τα τεκμήρια
ενός αλλόφρων νου…
Για να επιβιώσει από τις
ενοχές του, ανέπτυξε
εμμονή με την αριθμολογία.
Έχεις πολλή δουλειά, γιατρέ.
Θα κάνω ότι μπορώ.
Μπορώ να κρατήσω αυτό το βιβλίο;
Ευχαριστώ.
Η νουβέλα μου,
η ομολογία μου…
- δεν τα είδα ξανά.
- Ονομάζομαι Δρ.Ναθάνιελ…
Κάποιες πληγές μπορούν να θεραπευτούν
με το πέρας του χρόνου.
Και κάποιες είναι πολύ δύσκολες
να τις αντιμετωπίσεις.
Γι’ αυτό, το μυαλό μου
είχε μπλοκάρει
την φρικτή μου πράξη.
και την αιτιολογία της.
- Να προσέχεις.
- Εύχομαι να μη σε ξαναδώ.
Το ελπίζω
- Μην επιστρέψεις εδώ ποτέ.
Θεέ μου. Με συγχωρείς!
Ωχ όχι!
Η Άγκαθα δεν ήξερε τίποτα
για το παρελθόν μου.
μου χρωστάς μια τουρτα
Ούτε κι εγώ όμως.
Ήμουν ελεύθερος προς το παρόν.
Όμως το νούμερο βρήκε
καινούργιο θύμα.
Το νούμερο με άφησε στην
ησυχία μου για 13 χρόνια.
Ως εκείνη τη νύχτα που
βρήκε το βιβλίο μου…
ή το βιβλίο μου βρήκε αυτήν.
Εδώ τα έγραψα όλα.
Εγώ ήμουν.
Είμαι δολοφόνος.
Δεν ξέρω τι σου συνέβη,
όμως ξέρω αυτό…
Δεν ήσουν ένας κακός
άνθρωπος που βελτιώθηκε.
Ήσουν ένας άρρωστος
που θεραπεύτηκε.
Σκότωσα τη Λώρα Τόλλινς.
Ένας αθώος άνθρωπος είναι
στη φυλακή, εξαιτίας μου.
Είσαι υπέροχος σύζυγος.
Και είσαι ο καλύτερος πατέρας που
θα μπορούσε κάποιος να έχει.
Και τι θ’ απογίνει
ο Ρόμπιν χωρίς εσένα;
Ξέρεις πως δε μπορώ ν’ αφήσω
έναν αθώο να υποφέρει…
για την φρικτή μου αμαρτία.
Όλοι μας έχουμε
καταβεβληθεί Γουόλτερ.
Θυμάσαι που μου είπες
πως η ζωή σου άρχισε
όταν γνώρισες εμένα;
Και η δική μου ζωή
- άρχισε εκείνη τη μέρα.
- Δεν ήξερες ποιος ήμουν,
δεν ήξερα ποιος ήμουν.
- Θέλω να φύγεις, Άγκ.
- όχι
- Πρέπει να φύγεις πριν…
πριν τι;
Πριν με σκοτώσεις;
Γαμώτο, Γουόλτερ.
Αυτό είναι αυτός που ήσουν.
Δεν είναι αυτό που είσαι τώρα.
- Δεν είναι αυτό που είσαι!
- Είμαι δολοφόνος!
Έχω σκοτώσει κάποιον!
Σκότωσα κάποιον…
και μπορεί να το ξανακάνω.
Νομίζεις πως μπορείς να το ξανακάνεις;
Νομίζεις πως είσαι δολοφόνος;
Ορίστε, πάρε αυτό.
Εμπρός, κάν’ το.
Αν είσαι δολοφόνος,
τότε σκότωσε με!
Κοίτα γύρω σου όλα
τα όμορφα 23άρια.
Δε θέλεις να τα απογοητεύσεις, έτσι;
Κάν’ το!
Σ’ αγαπώ.
Όχι! Μη το λες αυτό.
- Όχι, δεν μπορείς!
Κανείς δεν μπορεί.
Μπαμπά
Δεν υπάρχει πεπρωμένο.
Υπάρχουν μόνο διαφορετικές επιλογές.
Είναι μόνο ένα νούμερο.
Κάποιες επιλογές είναι εύκολες…
και άλλες όχι.
Αυτές που είναι πραγματικά
οι πιο σημαντικές…
είναι αυτές που μας
προσδιορίζουν ως άτομα..
Ο Κύριος μου είναι ο ποιμένας μου
και δε μου λείπει τίποτα…
στα πράσινα λιβάδια,
επιτρέπετε να βοσκήσω.
σε ασφαλή νερα, με οδηγείς.
μου επαναφέρεις...
Πριν 13 χρόνια, έκανα
την λάθος επιλογή.
καθοδηγησέ με στο δίκαιο
μονοπάτι για το καλο
Έπρεπε να το διορθώσω.
Και όχι μόνο για χάρη μου.
Αν πέθαινα σ’ εκείνο το δρόμο,
θα ήταν εύκολο…
αλλά δε θα επέφερε δικαιοσύνη.
όχι τη δικαιοσύνη που διδάσκουν
οι πατεράδες στα παιδιά τους.
Σε μια βδομάδα περίπου θα βγει
η απόφαση της ποινής μου.
Ο δικηγόρος μου λέει, πως ο δικαστής
θα είναι επιεικής μαζί μου
γιατί παραδόθηκα.
Ίσως δεν είναι και το
πιο ευτυχισμένο τέλος,
αλλά είναι το πιο σωστό.
Κάποια μέρα θα μπορέσω
να αποφυλακιστώ υπό όρους...
και θα μπορέσουμε να
συνεχίσουμε τις ζωές μας.
Είναι μόνο ζήτημα χρόνου.
Φυσικά, ο χρόνος είναι απλά
ένα σύστημα μέτρησης...
αριθμοί
που παραπέμπουν σε κάποιο νόημα…
Έτσι δεν είναι;
Υπότιτλοι by amela
. l've got me
a badge .
. A bright, shiny
badge .
. l'm painting
the crest .
. ln yellow
and blue .
. l've got me a club .
. An exclusive club .
. Doesn't include a place
for you .
. Hey .
. Hello, neighbor .
. Right you are .
. lt's in the way
that you walk .
. All of the changes,
all the mistakes .
. lt's in the demands .
.  ou constantly make .
. lt's in the way
that you grieve .
. All of the loss .
.  ou don't know
when you're better off .
. Or at what cost .
.  ou've got it good .
. The banalit .
. Of evil .
. Benevolent mother .
. Smother the child .
. The perpetrators are
in denial .
. The banalit .
. Of evil .
. King of the castle .
. Room at the top .
. Off with their heads .
. Chop 'em off .
. The banalit .
. Of evil .
. Benevolent mother .
. Smother the child .
. The perpetrators are
in denial .
. The banalit .
. Of evil .
. King of the castle .
. Room at the top,
off with their heads .
. Chop 'em off .
. The banalit .
. Of evil .
. Of evil. .